C++:

Lưu ý chung cho Tất cả sản phẩm:	
	_ Những yêu cầu đầu sẽ mất thời gian xây dựng nhưng các yêu cầu sau sẽ rút ngắn thời gian rất nhiều nhờ sử dụng lại những thứ đã có từ các yêu cầu trước.
	_ Viết code phân rã chức năng ra càng chi tiết càng dễ tái sử dụng.
	_ Một hàm chỉ nên thực hiện một chức năng
	_ Phân tích đề sau đó test tay một vài bộ test ngoài giấy để lên ý tưởng, sau đó phỏng đoán ý tưởng đó cần những chức năng(hàm) gì. Sau đó phân rã các chức năng đó thành các chức năng nhỏ hơn đến khi không phân rã được nữa thì tiến hành code. 
	_ Code đến đâu, kiểm tra chức năng đến đó để đảm bảo chức năng đó đã chính xác trước khi thực hiện sang chức năng tiếp theo.
	_ Nên tạo riêng 1 file cpp khác để chuyên test chức năng.

===============================================================
Mục tiêu 1: 	Master kỹ thuật mảng 1 chiều tĩnh

Kết quả thu được:	Master kỹ thuật mảng 1 chiều tĩnh

Yêu cầu:
	_ Level 0: Duyệt, tìm kiếm, liệt kê, đặt cờ hiệu, đặt lính canh
	_ Level 1: Thêm, xóa, sắp xếp
	_ Level 2: Gộp, tách, trộn
	
Đề bài:

Nhập môn:
Bài 1. Cho 2 mảng a và b. Viết chương trình kiểm tra xem mảng a có phải là con trong mảng b hay không ?
Bài 2. Cho 2 mảng a và b. Viết chương trình đếm số lần xuất hiện của mảng a trong mảng b ?

Chuyên sâu:
Bài 1. Cho mảng 1 chiều các số nguyên. Viết chương trình tìm tất cả các mảng con của mảng ban đầu
Mảng con là mảng có số lượng phần tử nhỏ hơn hoặc bằng mảng ban đầu, và nằm liên tiếp nhau.
VD: 3 1 2 4
==>
3 
3 1
3 1 2
3 1 2 4

1
1 2
1 2 4

2
2 4

4
-------------- 
Bài 1. Cho dãy số nguyên có n phần tử. Viết chương trình tìm các dãy con tăng trong mảng.
Bài 2. Cho mảng 1 chiều các số nguyên và một số nguyên M. Viết chương trình tìm tất cả các mảng con có tổng bằng với M
Bài 3. Cho dãy số nguyên có n phần tử. Viết chương trình tìm dãy con toàn dương
Bài 4. Cho dãy số nguyên có n phần tử. Viết chương trình tìm dãy con toàn dương dài nhất. 
Bài 5. Cho dãy số nguyên có n phần tử. Viết chương trình tìm dãy con có tổng lớn nhất.
VD: 
2 -1 4 -7 10 5 -9 5 8 12 -10
==> 10 5 -9 5 8 12

===============================================================
Mục tiêu 2: 	Sản phẩm game rắn săn mồi

Kết quả thu được:	_ Biết cách ứng dụng mảng 1 chiều
		_ Có kiến thức xử lý đồ họa căn bản làm nền tảng ý tưởng xây dựng các game khác, các sản phẩm cần đồ họa console(Đề tài quản lý/đồ thị sử dụng console C++)

Yêu cầu:
	_ Nắm chắc Lever 0,1,2 mảng 1 chiều
	_ 4 lever đồ họa căn bản
	
Đề bài:	Build game rắn với các yêu cầu bên dưới

Yêu cầu:	_ Game 1 rắn, chạm tường die, ăn quả thì tăng đốt
	_ Game 2 rắn, chạm tường die, ăn quả thì tăng đốt, cắn nhau thì die
	_ Game 2 rắn 2 chế độ: chạm tường die, và xuyên tường

===================================================================
Mục tiêu 3: 	Sản phẩm siêu máy tính

Kết quả thu được:	Thành thạo tư duy + kỹ thuật xử lý mảng/chuỗi
		Cấu thành các kỹ thuật cơ bản để lồng ghép vào các đồ án/ đề tài
	VD: Kỹ thuật chuẩn hóa dữ liệu(tên tuổi, ngày tháng năm sinh)
	Kỹ thuật tính khoảng cách của ngày a và ngày b (Xử lý kiểm tra sản phẩm còn hạn sử dụng hay không)

Yêu cầu: 
_	BT String: Nâng cao
_	Nhập ngày tháng năm => chuẩn hóa về dạng dd/mm/yy , nếu sai yêu cầu nhập lại
_ 	BT: Tính tổng hiệu 2 chuỗi a,b (có độ dài tối đa 3)
		VD: a = "123"	b = "877" 		=> a + b = "1000"

Đề bài: 	Nhập vào 2 chuỗi a,b là giá trị cần tính toán(không giới hạn độ dài)

Yêu cầu:	_ Tổng a b (cùng dương)
	_ Tổng a b (cùng âm)
	_ Tổng a b (a dương b âm) -  chú ý độ dài của a và b
	_ Tổng a b (a âm b dương) -  chú ý độ dài của a và b

	_ Hiệu a b (4 trường hợp) -  chú ý độ dài của a và b

	_ Tích a b (4 trường hợp) -  chú ý độ dài của a và b
	
	_ Thương a b (4 trường hợp) -  chú ý độ dài của a và b

===============================================================
Mục tiêu 4: 	Sản phẩm Quản lý sinh viên level 0

Kết quả thu được:	_ Thành thạo ứng dụng DSLK
		_ Kỹ năng phân tích bài toán
		_ Kỹ thuật đọc ghi file trong bài toán lớn

Yêu cầu: 	
_ Chuẩn hóa data
_ Sinh tự động mã sinh viên dạng: SVxxxx:		(x là chữ số)
_ Vững DSLK
_ Vững kỹ thuật đọc ghi file

Đề:
Sinh viên có các thông tin:
_ Họ Tên (String)
_ phái (String)
_ Mã sinh viên (phân biệt)	(String)
_ bảng điểm (1 Sinh viên sẽ có 1 bảng điểm gồm 3 môn: Mac Lenin, Đai số, C++)

Quản lý danh sách sinh viên bằng danh sách liên kết đơn. Thực hiện các chức năng sau:
0. Load file danh sách sinh viên (tiện cho việc check trường hợp)
    file lưu dạng: mã sv,họ,tên,phái,điểm mac, điểm đs,điểm cc
1. Thêm sinh viên vào danh sách
2. Xóa sinh viên có mã sinh viên nhập từ bàn phím
3. Sắp xếp danh sách sinh viên tăng dần theo tên (nếu trùng thì theo họ)
4. Nhập điểm 3 môn cho sinh viên có mã sv nhập từ bàn phím
5. Xuất ra sinh viên có điểm Mac cao nhất để trao thưởng
6. Dựa vào điểm trung bình 3 môn, xếp loại học lực cho toàn bộ sinh viên

===============================================================
Mục tiêu 5: 	Sản phẩm Quản lý sinh viên level 1

Kết quả thu được:	_ Thành thạo ứng dụng DSLK, mảng 1 chiều
		_ Kỹ năng phân tích bài toán nâng cao
		_ Kỹ thuật đọc ghi file trong bài toán lớn

Yêu cầu: 	
_ Đã làm qua Sản phẩm Quản lý sinh viên lever 0
_ Chuẩn hóa data
_ Sinh tự động mã sinh viên dạng: SVxxxx:		(x là chữ số)
_ Vững mảng 1 chiều
_ Vững DSLK
_ Vững kỹ thuật đọc ghi file

Đề:
1. Quản lý điểm sinh viên: Ta tổ chức các danh sách sau: 
- Danh sách môn học: danh sách tuyến tính (MAMH, TENMH, STCLT

(số tín chỉ lý thuyết), STCTH)
- Danh sách lớp: danh sách tuyến tính (MALOP, TENLOP, Năm nhập 

học, con trỏ): con trỏ sẻ trỏ đến danh sách sinh viên thuộc lớp đó.
- Danh sách sinh viên: danh sách các con trỏ liên kết (MASV, HO, TEN, 

 PHAI, SODT, con trỏ): con trỏ sẻ trỏ đến danh sách điểm các môn của 

sinh viên đó
- Danh sách điểm: danh sách các con trỏ liên kết (MAMH, LAN, DIEM)

Chương trình có các chức năng sau: 
-> Nhập lớp
-> Nhập sinh viên của lớp
-> Xuất danh sách sinh viên theo niên khóa 
-> In DSSV của 1 lớp theo thứ tự alphabet tăng dần của tên + họ
-> Nhập môn học
-> In DS môn học
-> Nhập điểm
-> In bảng điểm môn học của 1 lớp theo 1 lần thi
-> Phiếu điểm in bảng điểm môn học của 1 sinh viên có mã bất kỳ
Lưu ý: Chương trình cho phép lưu các danh sách vào file; Kiểm tra các điều kiện khi nhập làm dữ liệu bị sai.

===================================================================
Mục tiêu 6: 	Sản phẩm Caculator

Kết quả thu được:	_ Biết cách ứng dụng stack queue
		_ Hiểu ký pháp nghịch đảo Ba Lan

Yêu cầu: 
_ Kiến thức stack, queue
_ Kiến thức ký pháp nghịch đảo Ba Lan

Đề: Nhập vào 1 biểu thức gồm: toán hạng(0,1,... 9),	toán tử(+,-,*,/,%,^, (,), (space) )

In ra màn hình kết quả của biếu thức bằng cách xây dựng ký pháp nghịch đảo Ba Lan trên stack, queue

===================================================================
Mục tiêu 7: 	Sản phẩm Quản Lý sinh viên level 2


Kết quả thu được:	_ Project tổng hợp full kỹ năng căn bản môn kỹ thuật lập trình C++ và CTDL
		_ Biết cách phân tích xử lý bài toán cực lớn
		_ Biết cách chia tách, quản lý code một bài toán lớn
		_ "Ra trường được rồi"

Yêu cầu: 
_ Full kiến thức + kỹ thuật xử lý: mảng, mảng con trỏ, DSLK
_ Kiến thức đồ họa căn bản
_ Đã làm qua Sản phẩm Quản lý sinh viên lever 1


Đề: 	https://paste.ubuntu.com/p/jm6ZpM7f8r/
//========= ĐỀ TÀI KẾ THÚC KHÓA LẬP TRÌNH NỀN TẢNG ============

1.	Quản lý điểm sinh viên theo hệ tín chỉ.  Ta tổ chức các danh sách sau: 

- Danh sách môn học: 	(Cây nhị phân tìm kiếm)
	+ MAMH (S10) 
	+ TENMH (S50)
	+ STCLT (số tín chỉ lý thuyết – số nguyên)
	+ STCTH (số tín chỉ thực hành – số nguyên))


- Danh sách Lớp Tín chỉ: 	(Danh sách tuyến tính là 1 mảng con trỏ có tối đa 10000 lớp)
	+ MALOPTC (số nguyên tự động tăng)
	+ MAMH
	+ Niên khóa
	+ Học kỳ
	+ Nhóm
	+ Số sv min
	+ Số sv max
	+ Trạng thái lớp (0: lớp bị hủy ; 1: lớp được mở)
	Con trỏ dssvđk: Sẽ trỏ đến danh sách sinh viên  đăng ký lớp tín chỉ.

- Danh sách Đăng ký lớp tín chỉ		(Danh sách liên kết đơn)
	+ MASV
	+ Trạng thái đăng ký(0: hủy đăng ký; 1: còn đăng ký)
	+ Điểm (số thực)
Danh sách này luôn có thứ tự tăng dần theo mã sv.

- Danh sách sinh viên: 	(Danh sách tuyến tính có tối đa 5000 sv)
	+ MASV (S15)
	+ HO (S50)
	+ TEN (S10)
	+ PHAI
	+ SODT
	+ MALOP (S15)

Chương trình có các chức năng sau : 
a. Mở lớp tín chỉ :	Cho phép cập nhật thông tin của lớp tín chỉ.
	+ Thêm 
	+ Xóa
	+ Hiệu chỉnh 

b. In danh sách sinh viên còn đăng ký lớp tín chỉ  theo các tham số:
	+ Niên khóa
	+ Học kỳ
	+ Nhóm
	+ Mã môn học.
Kết xuất gồm các cột : Mã SV, Họ tên 

c. Nhập SV: Cập nhập sinh viên của 1 lớp
	+ Nhập vào mã lớp trước, sau đó nhập các sinh viên vào lớp đó.

Lưu ý : Khi nhập liệu phải đủ 3 chức năng:
	+ Thêm
	+ Xóa
	+ Hiệu chỉnh
Quá trình nhập SV mới sẽ dừng khi ta nhập vào  mã sv là chuỗi rỗng.


d. In DSSV của 1 lớp (dựa vào mã lớp) theo thứ tự alphabet tăng dần của tên + họ (Sắp theo tên, nếu trùng theo họ)

e. Nhập môn học: 	Cho phép cập nhật thông tin của môn học:
	+ Thêm
	+ Xóa
	+ Hiệu chỉnh

f. In DS môn  học: 	Tăng dần theo tên môn học.

g. Đăng ký lớp tín chỉ: 
	+ User nhập vào mã sinh viên của mình, chương trình tự động in ra các thông tin của sinh viên. 
	+ Kế tiếp, user nhập vào Niên khóa, Học kỳ
Chương trình sẽ tự động lọc ra các lớp tín chỉ đã mở trong niên khóa , học kỳ đó để sinh viên đăng ký.

Dữ liệu in ra gồm :
	+ MAMH
	+ TENMH
	+ NHOM
	+ Số sv đã đăng ký
	+ Số slot còn trống

h. Hủy lớp tín chỉ : 	Tự động hủy các lớp tín chỉ có số sv đăng ký < số sv min trong 1 niên khóa, học kỳ. 
		Trước khi hủy, cần sự xác nhận của user.

i. Nhập điểm: 	User nhập vào:
			+ Niên khóa
			+ Học kỳ
			+ Nhóm
			+ Môn học. 
Chương trình sẽ tự động lọc ra danh sách sv đã đăng ký , và in ra màn hình danh sách theo dạng sau : 
STT	MASV	HO	TEN	DIEM
99	XXXX	XXXXXXXXXXX	XXXXX	
99	XXXX	XXXXXXXXXXX	XXXXX	
				
Bốn cột đầu đã có sẵn dữ liệu, User chỉ việc nhập điểm hoặc hiệu chỉnh điểm trực tiếp vào khung trên cột điểm.

j. In bảng điểm môn học của 1 lớp tín chỉ: 	
	User nhập vào:
		+ Niên khóa
		+ Học kỳ
		+ Nhóm
		+ Môn học
Chương trình sẽ in ra bảng điểm đã thi. Kết  quả trên màn hình:

BẢNG ĐIỂM MÔN HỌC <tenmon>
	Niên khóa  :  ....   Học kỳ : .....  Nhóm : ...	 
	 
STT	MASV	HO	TEN	DIEM
99	XXXX	XXXXXXXXXXX	XXXXX	99
99	XXXX	XXXXXXXXXXX	XXXXX	99


k. Sinh viên hủy đăng ký: 

Hủy thông tin đăng ký của sinh viên dựa vào các tham số:
	+ Mã sv
	+ Niên khóa
	+ Học kỳ
	+ Nhóm
	+ Môn học

l. In điểm trung bình kết thúc khóa học của 1 lớp theo số tín chỉ. Kết xuất:
BẢNG THỐNG KÊ ĐIỂM TRUNG BÌNH KHÓA HỌC 
	Lớp 	 : <malop>	 
	 
STT	MASV	HO	TEN	Điểm TB 
99	XXXX	XXXXXXXXXXX	XXXXX	99.9
99	XXXX	XXXXXXXXXXX	XXXXX	99.9

m.  Bảng điểm tổng kết các môn của sv thuộc 1 lớp
Trong bảng điểm tổng kết chỉ hiển thị điểm thi lớn nhất trong môn của sinh viên. Kết xuất:

BẢNG ĐIỂM TỔNG KẾT
			Lớp  : <malop>    	 
	  
STT	Mã SV	Họ Tên	Mã MH1	Mã MH2	Mã MH3	Mã MH4	Mã MH5	……..	Mã MHn
1	XXXX	XXXXXXX	99	99	99	99	99	99	99
2	XXXX	XXXXXXX	99	99	99	99	99	99	99

Lưu ý: Chương trình cho phép lưu các danh sách vào file; Kiểm tra các điều kiện khi nhập làm dữ liệu bị sai.




====================== Sản phẩm C++ Hướng đối tượng ===================

Mục tiêu 1: 	Sản phẩm Quản Lý sinh viên OOP


Kết quả thu được:	_ Thành thạo cách xây dựng một chương trình hướng đối tượng
		_ Biết cách áp dụng trừu tượng hóa để phân tích bài toán
		_ Biết cách xây dựng mối quan hệ, phạm vi truy cập cho từng các đối tượng
		_ Biết cách áp dụng đa hình và kế thừa để xây dựng đối tượng

Yêu cầu: 
_ Vững kiến thức lập trình nền tảng
_ Kiến thức hướng đối tượng căn bản

Đề. Giả sử Trường ĐH CNTT TP.HCM đào tạo sinh viên theo 2 hệ là hệ cao đẳng và hệ đại học. Thông tin cần quản lí của một sinh viên cao đẳng bao gồm: mã số sinh viên, họ tên, địa chỉ, tổng số tín chỉ, điểm trung bình, điểm thi tốt nghiệp.  
Thông tin cần quản lí của một sinh viên đại học bao gồm: mã số sinh viên, họ tên, địa chỉ, tổng số tín chỉ, điểm trung bình, tên luận văn, điểm luận văn.  
Cách xét tốt nghiệp của sinh viên mỗi hệ là khác nhau:  
- Sinh viên hệ cao đẳng tốt nghiệp khi có tổng số tín chỉ từ 120 trở lên, điểm trung bình từ 5 trở lên và điểm thi tốt nghiệp phải đạt từ 5 trở lên. 
- Sinh viên hệ đại học tốt nghiệp khi có tổng số tín chỉ từ 170 trở lên, điểm trung bình từ 5 trở lên và phải bảo vệ luận văn với điểm số đạt được từ 5 điểm trở lên.  
Bạn hãy đề xuất thiết kế các lớp đối tượng cần thiết để quản lý danh sách các sinh viên của Trường và hỗ trợ xét tốt nghiệp cho các sinh viên theo tiêu chí đặt ra như trên.  
Hãy viết chương trình bằng C++ cho phép thực hiện các yêu cầu sau:  
- Nhập vào danh sách sinh viên, có thể sử dụng string cho các chuỗi kí tự.  
- Cho biết số lượng sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp?  
- Cho biết sinh viên đại học nào có điểm trung bình cao nhất?  


========================================================================
Mục tiêu 2: 	Sản phẩm GAME võ lâm truyền kỳ OOP C++


Kết quả thu được:	_ Master hướng đối tượng C++
		_ Làm kiến thức nền cho Hướng đối tượng java
		_ Là sản phẩm cơ bản để lên java nâng cấp lên 1 con game thực thụ
		_ Lên java nâng cấp sản phẩm này hoàn chỉnh hơn để bỏ vào CV xin việc

Yêu cầu: 
_ Vững kiến thức lập trình nền tảng
_ Vững kiến thức hướng đối tượng C++
_ Đã làm qua các sản phẩm hướng đối tượng C++ căn bản

Đề. Xây dựng chương trình mô phỏng game võ lâm truyền kì với các mô tả như sau: 
Võ lâm truyền kì là một tựa game theo phong cách nhập vai kiếm hiệp xuất hiện từ những ngày đầu trên thị trường game online Việt Nam. Trong game, người chơi có thể tương tác với nhau để giải trí hoặc tiêu diệt quái vật để phát triển nhân vật của mình. 

Nhân vật: Được xem như đại diện cho một người chơi. Mỗi nhân vật thuộc về một môn phái nào đó trong tổng số 10 môn phái của game. Một nhân vật có một giá trị thể hiện cấp độ và mức sát thương.
Trong đó Sát thương = Cấp độ x 5 

Quái vật: Để gia tăng cấp độ nhân vật của mình, mỗi người chơi sẽ thông qua việc tiêu diệt các quái vật. Có hai loại quái vật : thông thường và đầu lĩnh. Các quái vật cũng sẽ có khả năng tấn công lại người chơi.
Quái vật thông thường: Sát thương = Cấp độ x 3.
Quái vật đầu lĩnh: Sát thương = Cấp độ x 7  

Một nét đặc sắc của game đó là hệ thống ngũ hành tương sinh tương khắc, mỗi một môn phái và quái vật sẽ thuộc về một “hành” nhất định và tương tác giữa các người chơi với nhau, giữa người chơi với quái vật đều dựa trên các quy tắc về ngũ hành. 

	 Hệ Kim:
		 o Thiếu Lâm
		 o Thiên Vương bang 
	 Hệ Mộc:
 		o Ngũ Độc giáo 
		o Đường Môn 
	 Hệ Thủy: 
		o Nga My 
		o Thúy Yên môn
	 Hệ Hỏa: 
		o Cái Bang 
		o Thiên Nhẫn giáo 
	 Hệ Thổ: 
		o Côn Lôn 
		o Võ Đang   

Quy tắc tương sinh: (S)  Sát thương gây ra cho người chơi hoặc quái vật + 10 % 
Ví dụ: Hoả sinh thổ, sát thương người chơi (hoặc quái vật ) hệ hoả gây ra cho người chơi (hoặc quái vật)  hệ thổ + 10 % 

Quy tắc tương khắc: (K) Sát thương gây ra cho người chơi hoặc quái vật ± 20 % 
Ví dụ: Mộc khắc thổ, sát thương người chơi (hoặc quái vật ) hệ mộc gây ra cho người chơi (hoặc quái vật)  hệ thổ + 20 %. Ngược lại, sát thương người chơi (hoặc quái vật) hệ thổ gây ra cho người chơi (hoặc quái vật) hệ mộc - 20 % 
Áp dụng kiến thức lập trình hướng đối tượng (kế thừa, đa hình) thiết kế sơ đồ chi tiết các lớp đối tượng và xây dựng chương trình thực hiện các yêu cầu sau: 

3. Tạo và quản lý một danh sách các người chơi và quái vật.
4. Cho biết phần tử có mức sát thương cao nhất trong danh sách.  
5. Cho hai phần tử A và B, so sánh giá trị sát thương tác động A lên B và ngược lại.









