1. Chương trình sẽ làm gì khi gặp lệnh khai báo: int a;
- Hệ điều hành sẽ cấp phát cho máy tính 1 vùng nhớ với độ lớn 4 byte, có tên là a, để quản lý, lưu trữ dữ liệu (cụ thể là lưu trữ số nguyên).
2. Không xem tài liệu, liệt kê các kiến thức mà bạn học được từ buổi hôm trước. (Càng chi tiết càng tốt)
Không có BT ứng dụng.
- Mảng là tập hợp các phần tử có cùng kiểu dữ liệu và nằm liên tiếp với nhau trong bộ nhớ.
- Cú pháp khai báo:
                <Kiểu dữ liệu><Tên mảng>[<Số lượng phần tử tối đa>];
- Địa chỉ là một mã hexa riêng biệt mà từ đó hệ điều hành có thể dễ dàng quản lý các ô nhớ, vùng nhớ.
- Địa chỉ của biến mảng là địa chỉ của phần tử (ô nhớ) đầu tiên trong vùng nhớ mà biến mảng đó quản lý.
- Vùng nhớ: tập hợp các ô nhớ nằm liên tiếp nhau trong bộ nhớ của máy tính.
                      ---------------------------------------------
- Khai báo: thông báo cho chường trình biết có cái gì đó tồn tại.
- Khởi tạo: lưu giá trị lần đầu cho biến.
- Cập nhật giá trị: thay đổi giá trị sau khi biến được khởi tạo.
+ Ban đầu khi mới khai báo biến, biến đó sẽ mang một giá trị ngẫu nhiên (hay còn gọi là giá trị rác).